Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/about/desktop-app-changelog.po
Languages: ko

source: Improved the launch screen and loading indicator.
ko: 시작 화면과 로딩 표시기를 개선했습니다.

source: Restored deeplinking.
ko: 딥링크 기능을 복원했습니다.

source: Improved the spell check dictionary to provide more accurate spelling suggestions in more languages. The spell check language is now automatically based on the operating system setting.
ko: 더 많은 언어에서 더 정확한 맞춤법 제안을 제공하도록 맞춤법 검사 사전을 개선했습니다. 이제 맞춤법 검사 언어가 운영 체제 설정을 기반으로 자동으로 설정됩니다.

source: Added improvements to be consistent with the use of URL and URL libraries.
ko: URL 및 URL 라이브러리 사용과 일관성을 유지하도록 개선했습니다.

source: Ctrl/CMD + F functionality has been replaced with in-channel search (requires Mattermost server v5.36+).
ko: Ctrl/CMD + F 기능이 채널 내 검색으로 대체되었습니다(Mattermost 서버 v5.36+ 필요).

source: Updated the Content Security Policy for Desktop App to avoid warnings in the dev tools.
ko: 개발 도구에서 경고를 방지하기 위해 데스크톱 앱의 콘텐츠 보안 정책을 업데이트했습니다.

source: On Linux and Windows, each settings menu is now in a separate window.
ko: Linux와 Windows에서 각 설정 메뉴가 이제 별도의 창에 있습니다.

source: Shortened the maximum length (width) for server tab names to 224px.
ko: 서버 탭 이름의 최대 길이(너비)를 224px로 줄였습니다.

source: Updated the menu bar and system tray icons for improved contrast.
ko: 대비를 개선하기 위해 메뉴 모음과 시스템 트레이 아이콘을 업데이트했습니다.

source: Removed `libappnotify1` as a dependency requirement in Debian installers as it's no longer shipped in Debian's Bullseye. It's still recommended to install where available.
ko: Debian Bullseye에서 더 이상 제공되지 않아 Debian 설치 프로그램의 의존성 요구사항에서 `libappnotify1`을 제거했습니다. 사용 가능한 경우 설치하는 것이 여전히 권장됩니다.

source: Major version upgrade of Electron to v12.0.10. Electron is the underlying technology used to build the Desktop app.
ko: 데스크톱 앱을 구축하는 데 사용되는 기본 기술인 Electron을 v12.0.10으로 주요 버전 업그레이드했습니다.

source: Added support for Electron BrowserView.
ko: Electron BrowserView 지원을 추가했습니다.

source: Added support for M1 architecture (beta) in the build pipeline.
ko: 빌드 파이프라인에 M1 아키텍처(베타) 지원을 추가했습니다.

source: Fixed an issue where Windows desktop notifications did not auto-dismiss when another notification arrived.
ko: 다른 알림이 도착했을 때 Windows 데스크톱 알림이 자동으로 사라지지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue on Windows where the **Pin to Taskbar** icon got lost during an upgrade.
ko: Windows에서 업그레이드 중에 **작업 표시줄에 고정** 아이콘이 사라지는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue with the MSI build that caused notifications to not open the application and navigate to the correct channel.
ko: 알림이 애플리케이션을 열고 올바른 채널로 이동하지 못하게 하는 MSI 빌드 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where changing the theme from the **System Preferences** changed the tray icon, but the red/blue dot indicating unreads got removed.
ko: **시스템 환경설정** 에서 테마를 변경할 때 트레이 아이콘은 변경되지만 읽지 않은 메시지를 나타내는 빨간색/파란색 점이 사라지는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where there was an invisible Mattermost icon in the top menu bar.
ko: 상단 메뉴 모음에 보이지 않는 Mattermost 아이콘이 있는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where Shift+Alt moved the focus to the main menu instead of changing keyboard layout.
ko: Shift+Alt가 키보드 레이아웃을 변경하는 대신 메인 메뉴로 포커스를 이동시키는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where special characters were not shown for server names using GPO.
ko: GPO를 사용하는 서버 이름에 특수 문자가 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the close/back button in permanent link media previews was missing.
ko: 영구 링크 미디어 미리보기에서 닫기/뒤로 가기 버튼이 누락된 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the text input focus was lost when closing the **Settings** window.
ko: **설정** 창을 닫을 때 텍스트 입력 포커스가 사라지는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where saving the desktop app settings didn't remove the **saving** indicator in the settings window.
ko: 데스크톱 앱 설정을 저장할 때 설정 창의 **저장 중** 표시가 제거되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the jewel indicating the number of mentions was not shown in the tab.
ko: 멘션 수를 나타내는 보석 표시가 탭에 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the desktop linting didn't match the webapp linting.
ko: 데스크톱 린팅이 웹앱 린팅과 일치하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where clicking on a notification did nothing when the wrong server tab was selected.
ko: 잘못된 서버 탭이 선택되었을 때 알림을 클릭해도 아무 동작이 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where users were unable to copy text from desktop **About** window.
ko: 사용자가 데스크톱 **정보** 창에서 텍스트를 복사할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: The new spellchecker connects to Google servers for downloading updated dictionaries.
ko: 새로운 맞춤법 검사기는 업데이트된 사전을 다운로드하기 위해 Google 서버에 연결됩니다.

source: Clicking on **View > Find** doesn't work [MM-36606](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-36606).
ko: **보기 > 찾기** 를 클릭해도 작동하지 않습니다 [MM-36606](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-36606).

source: Right click menu is missing from the `jira connect` modal [MM-36032](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-36032).
ko: `jira connect` 모달에서 마우스 오른쪽 버튼 클릭 메뉴가 누락되었습니다 [MM-36032](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-36032).

source: Search field is focused on first start of the app [MM-35249](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-35249).
ko: 앱을 처음 시작할 때 검색 필드에 포커스가 맞춰집니다 [MM-35249](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-35249).

source: The `create_desktop_file.sh` script is removed from the .tar.gz release. As a workaround, it can be downloaded from [GitHub here](https://github.com/mattermost/desktop/blob/master/src/assets/linux/create_desktop_file.sh).
ko: `create_desktop_file.sh` 스크립트가 .tar.gz 릴리스에서 제거되었습니다. 해결 방법으로 [GitHub](https://github.com/mattermost/desktop/blob/master/src/assets/linux/create_desktop_file.sh)에서 다운로드할 수 있습니다.

source: An error may occur when installing the MSI Installer on any Windows version.
ko: 모든 Windows 버전에서 MSI 설치 프로그램 설치 시 오류가 발생할 수 있습니다.

source: Release v4.6
ko: 릴리스 v4.6

source: **Download Binaries:** [Mattermost Desktop on GitHub](https://github.com/mattermost/desktop/releases/tag/v4.6.2)
ko: **바이너리 다운로드:** [GitHub의 Mattermost Desktop](https://github.com/mattermost/desktop/releases/tag/v4.6.2)

source: **v4.6.2, released 2021-01-25**
ko: **v4.6.2, 2021-01-25 릴리스**

source: Fixed an issue where logging in to `gitlab.com` did not work on the Desktop App. [MM-31626](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-31626)
ko: 데스크톱 앱에서 `gitlab.com`에 로그인이 작동하지 않는 문제를 수정했습니다. [MM-31626](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-31626)

source: Fixed an issue where macOS entitlements had not been enabled for using camera and microphone on the Desktop App for third-party plugins such as Jitsi. [MM-31987](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-31987)
ko: Jitsi와 같은 타사 플러그인을 위한 데스크톱 앱에서 카메라와 마이크 사용을 위한 macOS 권한이 활성화되지 않은 문제를 수정했습니다. [MM-31987](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-31987)

source: **v4.6.1, released 2020-10-26**
ko: **v4.6.1, 2020-10-26 릴리스**

source: Fixed an issue where desktop app notification sounds did not work on Desktop App v4.6.0. [MM-29921](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-29921)
ko: 데스크톱 앱 v4.6.0에서 데스크톱 앱 알림 소리가 작동하지 않는 문제를 수정했습니다. [MM-29921](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-29921)

source: **v4.6.0, released 2020-10-16**
ko: **v4.6.0, 2020-10-16 릴리스**

source: Original v4.6.0 release
ko: 원본 v4.6.0 릴리스

source: Added a setting to be able to select different desktop notification sounds (Requires Mattermost server v5.28+).
ko: 다양한 데스크톱 알림 소리를 선택할 수 있는 설정을 추가했습니다(Mattermost 서버 v5.28+ 필요).

source: `Show Mattermost icon in the menu bar` setting is now enabled by default for new installs on Mac, and `Show icon in the notification area` and `Leave app running in the notification area when application window is closed` settings are are now enabled by default for new installs on Ubuntu.
ko: Mac의 새 설치에서는 `메뉴 표시줄에 Mattermost 아이콘 표시` 설정이 기본적으로 활성화되고, Ubuntu의 새 설치에서는 `알림 영역에 아이콘 표시`와 `애플리케이션 창이 닫힐 때 알림 영역에서 앱 실행 유지` 설정이 기본적으로 활성화됩니다.

source: The default window frame and server tabs are now used on older Windows and Linux OS versions.
ko: 이제 이전 Windows 및 Linux OS 버전에서 기본 창 프레임과 서버 탭이 사용됩니다.

source: Added Russian and Ukrainian language spellcheckers.
ko: 러시아어와 우크라이나어 맞춤법 검사기를 추가했습니다.

source: Added support for allowing access to managed resources.
ko: 관리되는 리소스에 대한 접근을 허용하는 기능을 추가했습니다.

source: The same default protocols as in the server are now used in the autolink plugin.
ko: 이제 서버와 동일한 기본 프로토콜이 자동 링크 플러그인에서 사용됩니다.

source: Fixed an issue where the app window started as maximized when the "Start app on login" setting was enabled. The Desktop App no longer shows in the system tray and the parameter `--hidden` was removed. This setting is not respected when AppImage file (Unofficial) is used.
ko: "로그인 시 앱 시작" 설정이 활성화되었을 때 앱 창이 최대화된 상태로 시작되는 문제를 수정했습니다. 데스크톱 앱은 더 이상 시스템 트레이에 표시되지 않으며 `--hidden` 매개변수가 제거되었습니다. 이 설정은 AppImage 파일(비공식)을 사용할 때 적용되지 않습니다.

source: Fixed an issue where the **Add server** modal fields were missing the right-click menu.
ko: **서버 추가** 모달 필드에서 마우스 오른쪽 버튼 클릭 메뉴가 누락된 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where users did not see the right-click menu with Copy and Paste options on the login page when using the desktop app to login to an external application.
ko: 데스크톱 앱을 사용하여 외부 애플리케이션에 로그인할 때 로그인 페이지에서 복사 및 붙여넣기 옵션이 있는 마우스 오른쪽 버튼 클릭 메뉴가 표시되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the URL bar was shown in the bottom left corner when hovering over a timestamp or internal links.
ko: 타임스탬프나 내부 링크에 마우스를 올렸을 때 URL 표시줄이 왼쪽 하단 모서리에 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where a Javascript error occurred when a separate OAuth window was open.
ko: 별도의 OAuth 창이 열려 있을 때 JavaScript 오류가 발생하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where users were unable to resize the desktop app vertically from the top tab bar.
ko: 사용자가 상단 탭 표시줄에서 데스크톱 앱을 수직으로 크기 조정할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where some links pointing to the System Console did not work on the desktop app.
ko: 시스템 콘솔을 가리키는 일부 링크가 데스크톱 앱에서 작동하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Unlocking the Desktop App on macOS marks the currently viewed channel as read. [MM-31429](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-31429)
ko: macOS에서 데스크톱 앱 잠금 해제 시 현재 보고 있는 채널이 읽음으로 표시됩니다. [MM-31429](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-31429)

source: On Ubuntu, auto-focus is lost when using ALT+TAB to switch between windows. [MM-29705](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-29705)
ko: Ubuntu에서 ALT+TAB을 사용하여 창 간 전환 시 자동 포커스가 손실됩니다. [MM-29705](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-29705)

source: Crashes might be be experienced in some Linux desktop clients. This is an upstream bug in the `libnotifyapp` library and a recommended workaround is to disable the system tray icon in the Desktop settings.
ko: 일부 Linux 데스크톱 클라이언트에서 충돌이 발생할 수 있습니다. 이는 `libnotifyapp` 라이브러리의 상위 버그이며, 권장되는 해결 방법은 데스크톱 설정에서 시스템 트레이 아이콘을 비활성화하는 것입니다.

source: Many thanks to all our contributors. In alphabetical order:
ko: 모든 기여자분들께 감사드립니다. 가나다순으로:

source: Release v4.5
ko: v4.5 릴리스

source: **Download Binaries:** [Mattermost Desktop on GitHub](https://github.com/mattermost/desktop/releases/tag/v4.5.4)
ko: **바이너리 다운로드:** [GitHub의 Mattermost Desktop](https://github.com/mattermost/desktop/releases/tag/v4.5.4)

source: **v4.5.4, released 2020-09-11**
ko: **v4.5.4, 2020-09-11 릴리스**

source: Fixed an issue where Help and Report a Problem website links configured to point to Mattermost channels didn't work. [MM-28595](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-28595)
ko: Mattermost 채널을 가리키도록 구성된 도움말 및 문제 보고 웹사이트 링크가 작동하지 않는 문제를 수정했습니다. [MM-28595](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-28595)

source: **v4.5.3, released 2020-08-25**
ko: **v4.5.3, 2020-08-25 릴리스**

source: Fixed an issue where users were unable to log in to the desktop app when users had to select a certificate for authentication that requires a pin even when there was only one option to manage a certificate login. [MM-27331](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-27331)
ko: 인증서 로그인을 관리하는 옵션이 하나뿐일 때도 PIN이 필요한 인증용 인증서를 선택해야 하는 경우 사용자가 데스크톱 앱에 로그인할 수 없는 문제를 수정했습니다. [MM-27331](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-27331)

source: **v4.5.2, released 2020-07-20**
ko: **v4.5.2, 2020-07-20 릴리스**

source: Fixed an issue on Linux app started as a blank screen when both “Show icon in the notification area" and "Start app on login" were enabled. [MM-26832](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-26832)
ko: "알림 영역에 아이콘 표시"와 "로그인 시 앱 시작"이 모두 활성화된 경우 Linux 앱이 빈 화면으로 시작되는 문제를 수정했습니다. [MM-26832](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-26832)

source: **v4.5.1, released 2020-07-13**
ko: **v4.5.1, 2020-07-13 릴리스**

source: Mattermost v4.5.1 contains a high level security fix. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) is highly recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v4.5.1에는 높은 수준의 보안 수정사항이 포함되어 있습니다. [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 강력히 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 후에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시됩니다.

source: **v4.5.0, released 2020-06-16**
ko: **v4.5.0, 2020-06-16 릴리스**

source: Original v4.5.0 release
ko: 원본 v4.5.0 릴리스

source: Added a spell checker for Polish language.
ko: 폴란드어 맞춤법 검사기를 추가했습니다.

source: Added support for triggering a desktop notification when a file download is complete.
ko: 파일 다운로드가 완료되면 데스크톱 알림을 트리거하는 기능을 추가했습니다.

source: Added support for the cursor focus to be on the Server Name field when clicking on the `+` tab to add a new server.
ko: 새 서버를 추가하기 위해 `+` 탭을 클릭할 때 커서 포커스가 서버 이름 필드에 위치하도록 지원을 추가했습니다.

source: Defaulted "Flash app window and taskbar icon when a new message is received" setting to `True`.
ko: "새 메시지를 받으면 앱 창과 작업 표시줄 아이콘 깜빡임" 설정의 기본값을 `True`로 설정했습니다.

source: On Mac, a closed window now reopens with `CMD+Tab` keyboard shortcut.
ko: Mac에서 닫힌 창이 `CMD+Tab` 키보드 단축키로 다시 열리도록 수정했습니다.

source: Major version upgrade of Electron to v7.0.0. Electron is the underlying technology used to build the Desktop apps.
ko: Electron을 v7.0.0으로 주요 버전 업그레이드했습니다. Electron은 데스크톱 앱을 구축하는 데 사용되는 기본 기술입니다.

source: Fixed an issue where the Desktop app could not authenticate with SAML with an IdP relay.
ko: 데스크톱 앱이 IdP 릴레이를 통한 SAML 인증을 할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where a moved server tab did not stay in focus.
ko: 이동된 서버 탭이 포커스를 유지하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where right-clicking and then clicking "Save Image" didn't work.
ko: 마우스 오른쪽 버튼 클릭 후 "이미지 저장"을 클릭해도 작동하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where trusting self-signed certificates kept asking for trust.
ko: 자체 서명된 인증서를 신뢰할 때 계속해서 신뢰를 요청하는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where a link to the root of a server caused a "Channel not Found" error if the URL didn't end with a `/`.
ko: URL이 `/`로 끝나지 않을 때 서버 루트로의 링크가 "채널을 찾을 수 없음" 오류를 발생시키는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where using ESC or Cancel to close the Add Server modal did not return focus to previously selected text input.
ko: ESC 또는 취소를 사용하여 서버 추가 모달을 닫을 때 이전에 선택한 텍스트 입력으로 포커스가 돌아가지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where OneLogin links opened up in the app itself making it impossible to go back to the app.
ko: OneLogin 링크가 앱 자체에서 열려 앱으로 돌아갈 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where links on "Cannot connect to Mattermost" error didn't work.
ko: "Mattermost에 연결할 수 없음" 오류의 링크가 작동하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where Windows Desktop notifications were delayed compared to other notification channels.
ko: Windows 데스크톱 알림이 다른 알림 채널에 비해 지연되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where Windows Desktop Menu option was read as "Unlabel 0 button".
ko: Windows 데스크톱 메뉴 옵션이 "Unlabel 0 버튼"으로 읽히는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where a white bar was present on the right-hand side of the Settings screen when Add Server modal was open.
ko: 서버 추가 모달이 열려 있을 때 설정 화면 오른쪽에 흰색 막대가 표시되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where double clicking the top bar no longer minimized or maximized the window.
ko: 상단 막대를 더블 클릭해도 창이 최소화되거나 최대화되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where users were unable to reposition the app by using click, hold and drag on the left side of the header.
ko: 사용자가 헤더 왼쪽을 클릭하고 드래그하여 앱의 위치를 변경할 수 없는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where server display name field lost focus when using `CMD+Tab` to navigate away and back to the app.
ko: `CMD+Tab`을 사용하여 앱에서 나갔다가 돌아올 때 서버 표시 이름 필드가 포커스를 잃는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where a long server address didn't wrap correctly in the new server settings page.
ko: 새 서버 설정 페이지에서 긴 서버 주소가 올바르게 줄바꿈되지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where copy and pasting into Atlassian login fields pasted text in the wrong place.
ko: Atlassian 로그인 필드에 복사 및 붙여넣기 시 텍스트가 잘못된 위치에 붙여넣어지는 문제를 수정했습니다.

source: A visible cursor focus is missing on the login screen directly after adding a new server via "+" to the right of the server tabs. [MM-25984](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-25984)
ko: 서버 탭 오른쪽의 "+"를 통해 새 서버를 추가한 직후 로그인 화면에서 커서 포커스가 보이지 않는 문제가 있습니다. [MM-25984](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-25984)

source: Right-click menu is missing on "Add server" modal fields. [MM-26017](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-26017)
ko: "서버 추가" 모달 필드에서 마우스 오른쪽 버튼 메뉴가 누락되었습니다. [MM-26017](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-26017)

source: Double notifications are received on Ubuntu for at-mentions. [MM-26012](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-26012)
ko: Ubuntu에서 멘션에 대한 알림이 중복으로 수신됩니다. [MM-26012](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-26012)

source: The current window frame and server tabs are not styled consistently with the rest of the OS in Windows 7 or Linux. [MM-22751](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-22751)
ko: Windows 7 또는 Linux에서 현재 창 프레임과 서버 탭이 OS의 나머지 부분과 일관되게 스타일링되지 않습니다. [MM-22751](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-22751)

source: Crashes might be be experienced in some linux desktop clients. This is an upstream bug in the `libnotifyapp` library and a recommended workaround is to disable the system tray icon in the Desktop settings.
ko: 일부 Linux 데스크톱 클라이언트에서 충돌이 발생할 수 있습니다. 이는 `libnotifyapp` 라이브러리의 상위 버그이며, 권장되는 해결 방법은 데스크톱 설정에서 시스템 트레이 아이콘을 비활성화하는 것입니다.

source: Release v4.4
ko: 릴리스 v4.4

source: **Download Binaries:** [Mattermost Desktop on GitHub](https://github.com/mattermost/desktop/releases/tag/v4.4.2)
ko: **바이너리 다운로드:** [GitHub의 Mattermost Desktop](https://github.com/mattermost/desktop/releases/tag/v4.4.2)

source: **v4.4.2, released 2020-05-11**
ko: **v4.4.2, 2020-05-11 릴리스**

source: Fixed an issue on Windows where a channel was marked as read if the app was closed on a channel where the message was posted. [MM-23215](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-23215)
ko: 메시지가 게시된 채널에서 앱을 닫을 때 채널이 읽음으로 표시되는 Windows의 문제를 수정했습니다. [MM-23215](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-23215)

source: **v4.4.1, released 2020-04-22**
ko: **v4.4.1, 2020-04-22 릴리스**

source: Fixed an issue where the Desktop client opened to a blank white Window when using GPO-set teams. [MM-23082](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-23082)
ko: GPO로 설정된 팀을 사용할 때 데스크톱 클라이언트가 빈 흰색 창으로 열리는 문제를 수정했습니다. [MM-23082](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-23082)

source: Fixed an issue where Google oAuth with Gmail addresses did not work on the Desktop app for plugins. [MM-23057](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-23057)
ko: 플러그인용 데스크톱 앱에서 Gmail 주소로 Google oAuth가 작동하지 않는 문제를 수정했습니다. [MM-23057](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-23057)

source: Fixed an issue where Windows Desktop notifications were delayed. [MM-22552](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-22552)
ko: Windows 데스크톱 알림이 지연되는 문제를 수정했습니다. [MM-22552](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-22552)

source: Fixed an issue where the app sometimes didn't restore to the right position but "jumped" to a different place in the display when minimizing the app and then maximizing it. [MM-23195](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-23195)
ko: 앱을 최소화한 후 최대화할 때 가끔 올바른 위치로 복원되지 않고 화면의 다른 위치로 "점프"하는 문제를 수정했습니다. [MM-23195](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-23195)

source: Fixed an issue where users were not able to paste text into the login screen. [MM-23784](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-23784)
ko: 사용자가 로그인 화면에 텍스트를 붙여넣을 수 없는 문제를 수정했습니다. [MM-23784](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-23784)

source: Fixed an issue where back/forward navigation on the OAuth window caused the app to crash. [MM-23153](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-23153)
ko: OAuth 창에서 뒤로/앞으로 탐색할 때 앱이 충돌하는 문제를 수정했습니다. [MM-23153](https://mattermost.atlassian.net/browse/MM-23153)

source: **v4.4.0, released 2020-02-16**
ko: **v4.4.0, 2020-02-16 릴리스**

source: Original v4.4.0 release
ko: 원본 v4.4.0 릴리스

source: Mattermost v4.4.0 contains low to medium level security fixes. [Upgrading](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html) is highly recommended. Details will be posted on our [security updates page](https://mattermost.com/security-updates/) 30 days after release as per the [Mattermost Responsible Disclosure Policy](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/).
ko: Mattermost v4.4.0에는 낮은 수준에서 중간 수준의 보안 수정 사항이 포함되어 있습니다. [업그레이드](https://docs.mattermost.com/upgrade/upgrading-mattermost-server.html)를 강력히 권장합니다. 자세한 내용은 [Mattermost 책임 있는 공개 정책](https://mattermost.com/security-vulnerability-report/)에 따라 릴리스 후 30일 후에 [보안 업데이트 페이지](https://mattermost.com/security-updates/)에 게시됩니다.

source: Breaking Changes
ko: 주요 변경 사항

source: Due to moving to a new configuration version to support the new tabbar for the ability to rearrange the server tab order, it is recommended to do a backup of previous config if you want to downgrade your Desktop App version afterwards.
ko: 서버 탭 순서를 재배열할 수 있는 새로운 탭바를 지원하기 위해 새로운 구성 버전으로 이동했으므로, 이후 데스크톱 앱 버전을 다운그레이드하려는 경우 이전 구성을 백업하는 것이 좋습니다.

source: Added support for Certificate Authentication, including PIV Card authentication.
ko: PIV 카드 인증을 포함한 인증서 인증을 지원하도록 추가했습니다.

source: Improved server tab organization and visuals with the ability to reorder server tabs via drag-and-drop, notification updates that make it easier to tell when new messages or mentions come in, and a new dark theme.
ko: 드래그 앤 드롭으로 서버 탭 순서를 변경할 수 있는 기능, 새 메시지나 멘션이 들어올 때 더 쉽게 알 수 있도록 하는 알림 업데이트, 새로운 다크 테마를 통해 서버 탭 구성과 시각적 요소를 개선했습니다.

source: Added a spell checker for Italian language.
ko: 이탈리아어 맞춤법 검사기를 추가했습니다.

source: Added auto focus on Server Display Name input field.
ko: 서버 표시 이름 입력 필드에 자동 포커스 기능을 추가했습니다.

source: Major version upgrade of Electron to v6.0.0. Electron is the underlying technology used to build the Desktop apps.
ko: 데스크톱 앱을 구축하는 데 사용되는 기본 기술인 Electron을 v6.0.0으로 주요 버전 업그레이드했습니다.

source: Fixed an issue where downgrading the app caused login issues.
ko: 앱 다운그레이드로 인한 로그인 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where Ctrl+C or Ctrl+V didn't work on Electron modals or developer tools.
ko: Electron 모달이나 개발자 도구에서 Ctrl+C 또는 Ctrl+V가 작동하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where navigation with Ctrl/Cmd+Tab stopped on disconnected server.
ko: 연결이 끊긴 서버에서 Ctrl/Cmd+Tab으로 탐색이 중단되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where a new desktop window was created after clicking on a permalink to a channel on a different server.
ko: 다른 서버의 채널에 대한 고유 링크를 클릭한 후 새 데스크톱 창이 생성되는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where changing the spellchecker on the app did not suggest words in that language.
ko: 앱에서 맞춤법 검사기를 변경해도 해당 언어의 단어를 제안하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where the app window didn't save "floating" app position.
ko: 앱 창이 "떠 있는" 앱 위치를 저장하지 않는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where copying and pasting into Atlassian login fields pasted text in the wrong place.
ko: Atlassian 로그인 필드에 복사하여 붙여넣을 때 텍스트가 잘못된 위치에 붙여넣어지는 문제를 수정했습니다.

source: Fixed an issue where installing v4.3.1 MSI installer did not remove the previous desktop app version.
ko: v4.3.1 MSI 설치 프로그램이 이전 데스크톱 앱 버전을 제거하지 않는 문제를 수정했습니다.
